Pliego de Condiciones Técnicas - Licitación Antel

Template para la licitación de servicios profesionales para el diseño e implementación de modelos de Aprendizaje Automático e Inteligencia Artificial para Antel.

1. Objeto
Antel llama a licitación para la contratación de servicios profesionales para el diseño e implementación de modelos de Aprendizaje Automático e Inteligencia Artificial orientados a servicios internos de la Administración y para el soporte experto en Gobierno de Datos. Antel se reserva el derecho de hacer uso de opción de hasta un 100% del monto adjudicado.

2. Alcance
La empresa adjudicataria deberá trabajar junto con el personal de Antel sobre la plataforma de Big Data e IA disponibles en la organización, de acuerdo a lo especificado en el Anexo 4, en lo que refiere al diseño, implementación y ejecución de los trabajos que vayan surgiendo en los diferentes proyectos. Los resultados de los diferentes análisis podrán entregarse mediante dashboards dinámicos, CSV, APIs, bases de datos, entre otros. En todos los casos los algoritmos, desarrollos, análisis o productos obtenidos durante la ejecución de la contratación serán propiedad de Antel, sin poder ser replicado estos estudios en otros operadores o empresas. El personal deberá tener las capacidades para trabajar sobre la plataforma tecnológica de Big Data e IA de Antel. En caso de que el personal propuesto por la empresa requiera capacitación en la plataforma a ser utilizada, dicha transferencia de conocimientos será proporcionada por el equipo de Antel. Las horas de dicha transferencia no serán facturadas por la empresa de acuerdo a lo dispuesto en el numeral 6.1.

3. Servicios Profesionales
Se describe a continuación cada perfil:
Arquitecto de Datos y Data Modeler: se encarga de ver las necesidades del negocio y tendencias tecnológicas a largo plazo, define las arquitecturas y herramientas tecnológicas necesarias según las necesidades del negocio actuales y futuras.
Ingeniero de Datos: realiza modelos de complejidad media o básica.
Científico de datos: extrae información y conocimiento más complejo a partir de los datos.
Ingeniero IA: desarrolla, implementa, alimenta de datos y despliega en producción los modelos de inteligencia artificial.
Especialista en Gobernanza de datos: define las políticas de seguridad, permisos, zonas de acceso, catálogos de datos, persistencia, linaje, entre otras estrategias que definen el buen cuidado y gobierno de los datos.

4. Características del Servicio
4.1 Plazos de cumplimiento de tareas: Las tareas objeto de esta contratación se coordinarán entre las partes durante la ejecución de la contratación.
4.2 Medios de comunicación: Antel y la empresa acordarán, previo al inicio de los servicios, respectivas casillas de correo electrónico donde se enviarán y recibirán las comunicaciones necesarias.
4.3 Transferencia de conocimientos: La transferencia de conocimiento será parte del trabajo que deberá realizar cada técnico de la empresa adjudicataria en el caso que Antel lo solicite.
4.4 Soporte Lógico: En todos los casos los algoritmos y desarrollos obtenidos durante la ejecución de la contratación serán propiedad de Antel.

5. Metodología de Trabajo
Inicialmente se definirá un flujo de trabajo con un volumen anual para la reserva de recursos en sus diferentes perfiles. Este flujo estará comprendido por diferentes tareas que se deberán cumplir y entregar según la planificación acordada entre la empresa adjudicataria y Antel. El plan de trabajo anual estará dividido como máximo en 4 bloques y estos 4 bloques estarán comprendidos por entregables que serán especificados en tiempo y forma en un documento de común acuerdo.

6. Condiciones del Servicio
6.1 Técnicos afectados al servicio: El personal propuesto por la empresa adjudicataria, antes de ser incorporado al servicio, deberá ser aprobado por Antel.
6.2 Incorporación de nuevos técnicos al servicio: Antel podrá solicitar la incorporación definitiva o temporal de un nuevo técnico al servicio.
6.3 Desvinculación de técnicos: Si durante la ejecución de la contratación, fuera necesaria la desvinculación de un técnico a iniciativa del adjudicatario, este deberá comunicarlo por escrito a Antel.
6.4 Condiciones de sustitución de técnicos: El personal propuesto por el adjudicatario, antes de ser incorporado al servicio, deberá ser aprobado por Antel.

7. Cotización
La cotización se deberá realizar en modalidad plaza, en moneda nacional y discriminando los impuestos según la planilla incluida en el Anexo 3. En caso de no discriminarlos, se interpretará que los mismos están incluidos en el precio cotizado.

8. Evaluación de Ofertas
Serán consideradas válidas las ofertas que se ajusten a los requerimientos solicitados en el presente pliego de condiciones. El comparativo de ofertas se realizará, sobre el monto total sin impuestos que surja de Planilla de Cotización (Anexo 3).

9. Adjudicación
La adjudicación se realizará, por el monto total que surja de la Planilla de Cotización (Anexo 3), a aquella oferta que ajustándose a los requisitos solicitados en este pliego, presente el menor precio comparativo. Antel podrá variar la cantidad de horas a ejecutar de los diferentes perfiles, siempre dentro de estas especificaciones y del monto total adjudicado.

10. Inicio del Servicio
La fecha de inicio del servicio se coordinará entre Antel y el adjudicatario y no excederá los 30 días corridos contados a partir de la fecha de notificación de adjudicación. En caso de incumplimiento en la fecha de inicio coordinada, por razones imputables al adjudicatario, se aplicarán las multas previstas en el presente documento.

11. Forma de Pago
La facturación de los servicios profesionales será en forma mensual, a mes vencido, según las horas efectivamente ejecutadas por cada perfil. El pago se efectuará dentro del cronograma de pagos de esta Administración, previa aceptación por parte de Antel de la factura respectiva.

12. Ajuste de Precios
Los precios cotizados se ajustarán mensualmente utilizando la siguiente fórmula paramétrica: P = P0 ((IMS/IMS0). Siendo: P = Precio del servicio / de la hora ajustado; P0 = Precio del servicio / de la hora cotizado en la propuesta; IMS = Índice Medio de Salarios del Sector Privado del país de dos meses anteriores al mes de la prestación del servicio; IMS0 = Índice Medio de Salarios del Sector Privado del país de dos meses anteriores al de la presentación de la propuesta. Fuente: INE (Instituto Nacional de Estadística).

13. Incumplimientos
A continuación se describen los incumplimientos de la contratación, por los cuales el adjudicatario será pasible de las multas estipuladas en el presente documento:
13.1 Ausencia parcial, total, o desvinculación definitiva de cualquier técnico por un período mayor a 15 días corridos, por iniciativa de la empresa, sin que se haya realizado la debida solicitud por escrito a Antel en plazo, o no autorizada por Antel.
13.2 No presentación de los técnicos en las fechas previstas o acordadas excepcionalmente.
13.3 Incumplimiento de los plazos para la ejecución de las tareas atribuidas directamente al adjudicatario.
13.4 Imposibilidad de la empresa de iniciar el servicio con los técnicos propuestos en su propuesta.
13.5 No cumplimiento de los estándares o procedimientos referidos.
13.6 Atraso en el inicio del servicio.
13.7 Mala ejecución de los trabajos causados por acciones que a juicio de Antel se consideren negligentes, debidamente probadas.

14. Multas
14.1 Si la causa del incumplimiento se ajusta a las características en el numeral 13.5, la primera vez que se constate un incumplimiento, se realizará una observación por escrito a la empresa adjudicataria. Para los incumplimientos subsiguientes se aplicarán las multas detalladas en el punto 14.6 "Primer Incumplimiento", "Segundo Incumplimiento" y "Tercer Incumplimiento", respectivamente.
14.2 Si la causa del incumplimiento se ajusta a las características descritas en el numeral 13.2, se aplicarán las multas de acuerdo al siguiente criterio:
14.2.1 Si la presentación del técnico se realiza dentro de los diez días siguientes al plazo establecido, se aplicará "Primer incumplimiento".
14.2.2 Si la presentación del técnico se realiza entre los días onceavo y vigésimo quinto día, posteriores al plazo establecido, se aplicará "Segundo incumplimiento".
14.2.3 Si la presentación del técnico se realiza a partir del vigésimo sexto día posterior al plazo establecido, se aplicará "Tercer incumplimiento".
14.2.4 Alcanzados los 40 días posteriores al plazo establecido, Antel podrá rescindir la contratación sin perjuicio de la aplicación de las multas correspondientes.
14.3 Si la causa del incumplimiento se ajusta a las características descritas en el numeral 13.4, la multa será del 10% del monto total adjudicado, sin impuestos.
14.4 Si la causa del incumplimiento se ajusta a las características descritas en el numeral 13.6, la multa será del 1% del monto total adjudicado, sin impuestos, por cada día corrido de atraso.
14.5 Para el resto de los incumplimientos incluidos en el artículo 13 la primera vez se aplicará "Primer Incumplimiento", la segunda vez se aplicará "Segundo Incumplimiento" y la(s) siguiente(s) "Tercer Incumplimiento".

15. Generalidades
Junto con la propuesta, el oferente deberá presentar:
- Declaración Jurada según modelo que luce como Anexo 6, (según corresponda persona física o persona jurídica), acreditando el cumplimiento del Art. 46 del "TOCAF". En caso de no presentación de dicha Declaración Jurada, durante el estudio de las ofertas Antel la requerirá otorgando un plazo para ello.
- Declaración Jurada, según modelo que luce como Anexo 7, acreditando que la prestación de servicios de informática constituye uno de los giros principales de la empresa, como mínimo desde 2 (dos) años anteriores a la fecha de apertura de ofertas.
Tener presente que cada declaración jurada deberá venir acompañada de un timbre profesional, según lo establecido en el numeral 3.4 del Pliego de Condiciones Generales.
