{
    "template_id": "licitacion_antel_2023",
    "template_name": "Pliego de Condiciones T cnicas - Licitaci n Antel",
    "description": "Template para la licitaci n de servicios profesionales para el dise o e implementaci n de modelos de Aprendizaje Autom tico e Inteligencia Artificial para Antel.",
    "sections": [
        {
            "section_id": "1",
            "section_name": "Objeto",
            "summary": "Descripci n del objeto de la licitaci n.",
            "content": "Antel llama a licitaci n para la contrataci n de servicios profesionales para el dise o e implementaci n de modelos de Aprendizaje Autom tico e Inteligencia Artificial orientados a servicios internos de la Administraci n y para el soporte experto en Gobierno de Datos. Antel se reserva el derecho de hacer uso de opci n de hasta un 100% del monto adjudicado.",
            "required": true,
            "static": true,
            "variables": []
        },
        {
            "section_id": "2",
            "section_name": "Alcance",
            "summary": "Descripci n del alcance del trabajo y los perfiles t cnicos necesarios.",
            "content": "La empresa adjudicataria deber  trabajar junto con el personal de Antel sobre la plataforma de Big Data e IA disponibles en la organizaci n, de acuerdo a lo especificado en el {anexo_4}, en lo que refiere al dise o, implementaci n y ejecuci n de los trabajos que vayan surgiendo en los diferentes proyectos. Los resultados de los diferentes an lisis podr n entregarse mediante dashboards din micos, CSV, APIs, bases de datos, entre otros. En todos los casos los algoritmos, desarrollos, an lisis o productos obtenidos durante la ejecuci n de la contrataci n ser n propiedad de Antel, sin poder ser replicado estos estudios en otros operadores o empresas. El personal deber  tener las capacidades para trabajar sobre la plataforma tecnol gica de Big Data e IA de Antel. En caso de que el personal propuesto por la empresa requiera capacitaci n en la plataforma a ser utilizada, dicha transferencia de conocimientos ser  proporcionada por el equipo de Antel. Las horas de dicha transferencia no ser n facturadas por la empresa de acuerdo a lo dispuesto en el numeral {numeral_6_1}.",
            "required": true,
            "static": false,
            "variables": [
                {
                    "name": "anexo_4",
                    "type": "string",
                    "description": "Referencia al anexo 4.",
                    "required": true,
                    "default": "Anexo 4"
                },
                {
                    "name": "numeral_6_1",
                    "type": "string",
                    "description": "Referencia al numeral 6.1.",
                    "required": true,
                    "default": "6.1"
                }
            ]
        }
    ]
}
